Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Je dérive à travers les cieux sans limites♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪À travers des déserts où personne ne va♪
♪Seeking myself♪
♪Je me cherche♪
♪The self I long to find♪
♪Le moi que j'aspire à trouver♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Perdu dans un labyrinthe de mensonges♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Je pénètre dans ta mer de nuages♪
♪It traps me♪
♪Ça me piège♪
♪It redeems me♪
♪Ça me rachète♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪De quelle teinte du ciel est ton amour ?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪Ou est-ce la flamme brûlante♪
♪Found only in storms?♪
♪On ne le trouve que dans les tempêtes ?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Tu es la marque gravée sur mon cœur♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Désormais, tous mes souvenirs tremblent pour toi♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Ce que je ne peux pas oublier, c'est ce regard fugace♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Ce à quoi je ne peux pas échapper, c'est la passion née dans le chaos♪
♪How I long to hold you again♪
♪Comme j'ai envie de te serrer à nouveau dans mes bras♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Notre amour, haut parmi les nuages♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Est scellé par ce baiser♪
[Love in The Clouds]
[L'amour dans les nuages]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Adapté de « L'amour dans les nuages ​​» de Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 28]
[Épisode 28]
My Lord, did you drain your own power to refine
Mon Seigneur, as-tu épuisé ton propre pouvoir pour raffiner
the Golden Millet Dream directly?
le rêve du millet doré directement ?
Planting the Golden Millet Dream within someone
Planter le rêve du millet doré chez quelqu'un
takes an enormous amount of spiritual power,
nécessite une énorme quantité de pouvoir spirituel,
and the process feels like being flayed alive.
et le processus donne l’impression d’être écorché vif.
You did all this so Ming Yi
Tu as fait tout ça pour Ming Yi
could take it directly,
pourrait le prendre directement,
didn't you?
n'est-ce pas ?
Did you really go that far?
Es-tu vraiment allé jusque là ?
Sorry, Master.
Désolé, Maître.
I made an oath
J'ai fait un serment
and promised you
et je t'ai promis
not to let Golden Millet Dream appear again,
pour ne pas laisser réapparaître le Rêve du Millet Doré,
but
mais
I must save her.
Je dois la sauver.
It's boring if you don't go crazy once.
C'est ennuyeux si tu ne deviens pas fou une fois.
I...
JE...
I really don't know what to say.
Je ne sais vraiment pas quoi dire.
You said you'd use the Golden Millet Dream as bait
Tu as dit que tu utiliserais le Golden Millet Dream comme appât
to avenge Fairy Bo,
pour venger Fairy Bo,
so you hadn't used it on yourself.
donc tu ne l'avais pas utilisé sur toi-même.
And now, you suddenly
Et maintenant, soudainement, tu
offered it to someone.
je l'ai offert à quelqu'un.
You exhausted a lot of your spiritual power,
Vous avez épuisé une grande partie de votre pouvoir spirituel,
so you probably cannot use the Spirit Well anymore.
vous ne pourrez donc probablement plus utiliser le Puits Spirituel.
I'm worried that you'd suddenly do something rash
J'ai peur que tu fasses soudainement quelque chose d'irréfléchi.
at the Qingyun Tournament,
au tournoi de Qingyun,
the Heavenly Grief in you relapse again suddenly,
la douleur céleste en vous rechute à nouveau soudainement,
but you can't even use the Spirit Well.
mais tu ne peux même pas utiliser le puits spirituel.
So you'll just die suddenly.
Alors tu vas mourir subitement.
If I had known, I shouldn't have listened to you
Si j'avais su, je n'aurais pas dû t'écouter.
and killed Ming Yi.
et a tué Ming Yi.
All right.
D'accord.
It's my first time hearing you say so many things.
C'est la première fois que je t'entends dire autant de choses.
Drink a little.
Bois un peu.
This is just temporary.
Ce n'est que temporaire.
Spirit Well isn't gone.
Spirit Well n'a pas disparu.
I don't know what to say.
Je ne sais pas quoi dire.
I don't agree
Je ne suis pas d'accord
with you and Ming Yi being together.
avec toi et Ming Yi ensemble.
Now that we have given her so much as the betrothal gift,
Maintenant que nous lui avons donné ne serait-ce que le cadeau de fiançailles,
you must marry her no matter what!
tu dois l'épouser quoi qu'il arrive !
Well said!
Bien dit !
Do you think I was serious?
Tu crois que j'étais sérieux ?
Of course.
Bien sûr.
I...
JE...
I'm sure she knows everything now.
Je suis sûr qu'elle sait tout maintenant.
I hope she is sensible
J'espère qu'elle est raisonnable
and will marry you immediately to repay you.
et t'épousera immédiatement en guise de remerciement.
Buxiu,
Buxiu,
no one offers a medicine
personne n'offre de médicament
and expects the other person to marry him in return.
et s'attend à ce que l'autre personne l'épouse en retour.
Besides,
En plus,
why must she repay me?
pourquoi doit-elle me rembourser ?
Did you not even tell her that?
Tu ne lui as même pas dit ça ?
I...
JE...
You are not giving her an ordinary medicine.
Vous ne lui donnez pas un médicament ordinaire.
You are giving her your life!
Tu lui donnes ta vie !
Indeed, she doesn't know it was me who saved her.
En effet, elle ne sait pas que c'est moi qui l'ai sauvée.
She thought
Elle pensait
it was Situ Ling
c'était Situ Ling
who exchanged his heart's blood
qui a échangé le sang de son cœur
for her lifespan.
pour sa durée de vie.
What in the world?
Mais qu'est-ce que c'est que ce monde ?
I don't know what to say.
Je ne sais pas quoi dire.
Heart's blood
Le sang du cœur
can only extend one's lifespan for a few hours.
ne peut prolonger la durée de vie que de quelques heures.
Did she think
Est-ce qu'elle pensait
it could repair the spiritual veins destroyed by Heavenly Grief?
Cela pourrait-il réparer les veines spirituelles détruites par le chagrin céleste ?
My Lord, Ming Yi isn't a fool.
Mon Seigneur, Ming Yi n'est pas un imbécile.
Why would she believe that?
Pourquoi croirait-elle ça ?
Situ Ling must have acted like a magnanimous savior too.
Situ Ling a dû agir comme un sauveur magnanime lui aussi.
Oh, that was my heart's blood.
Oh, c'était le sang de mon cœur.
I stabbed myself for you.
Je me suis poignardé pour toi.
Ming Yi was charmed.
Ming Yi était charmé.
And so touched she was that...
Et elle était si touchée que...
My Lord, have you told Ming Yi
Mon Seigneur, avez-vous dit à Ming Yi
about Situ Ling's real identity?
à propos de la véritable identité de Situ Ling ?
Not yet.
Pas encore.
I understand.
Je comprends.
I'll go and kill Situ Ling now.
Je vais aller tuer Situ Ling maintenant.
What do you understand?
Qu'est-ce que tu comprends ?
Come back.
Revenir.
You're not going to tell Ming Yi
Tu ne vas pas le dire à Ming Yi
Situ Ling's true identity
La véritable identité de Situ Ling
and you won't allow me to kill Situ Ling.
et tu ne me permettras pas de tuer Situ Ling.
Now, you're letting Ming Yi
Maintenant, tu laisses Ming Yi
think it was Situ Ling who saved her.
Je pense que c'est Situ Ling qui l'a sauvée.
How can you marry her if you do that?
Comment peux-tu l'épouser si tu fais ça ?
Ming Yi isn't that kind of person.
Ming Yi n'est pas ce genre de personne.
She won't marry someone
Elle n'épousera personne
because they saved her.
parce qu'ils l'ont sauvée.
It's pointless.
C'est inutile.
I want her
Je la veux
to marry me willingly.
de m'épouser de bon gré.
I forgot to tell you.
J'ai oublié de te le dire.
I moved to Shouhua Academy as well
J'ai également déménagé à l'Académie Shouhua
to make training more convenient.
pour rendre la formation plus pratique.
I'm staying downstairs.
Je reste en bas.
♪I drift across the boundless skies♪
♪Je dérive à travers les cieux sans limites♪
♪Through deserts where no one goes...♪
♪À travers des déserts où personne ne va...♪
These are from Granny Xun. Take them.
Ceux-ci viennent de grand-mère Xun. Prends-les.
♪The self I long to find♪
♪Le moi que j'aspire à trouver♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Perdu dans un labyrinthe de mensonges♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Je pénètre dans ta mer de nuages♪
♪It traps me♪
♪Ça me piège♪
♪It redeems me♪
♪Ça me rachète♪
[Glacier Crystal]
[Cristal de glacier]
♪Or is it the burning flame♪
♪Ou est-ce la flamme brûlante♪
♪Found only in storms?♪
♪On ne le trouve que dans les tempêtes ?♪
[Artifact Introduction]
[Introduction de l'artefact]
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Tu es la marque gravée sur mon cœur♪
[Magical Guqin Introduction]
[Introduction au Guqin magique]
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Ce que je ne peux pas oublier, c'est ce regard fugace♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Ce à quoi je ne peux pas échapper, c'est la passion née dans le chaos♪
♪How I long to hold you again♪
♪Comme j'ai envie de te serrer à nouveau dans mes bras♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Notre amour, haut parmi les nuages♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Est scellé par ce baiser♪
Immortal Ji.
Des gens immortels.
We meet again, old friend.
Nous nous rencontrons à nouveau, vieil ami.
Immortal Situ.
Situation immortelle.
Ming Yi.
Ming Yi.
Can I go in?
Puis-je entrer ?
Please come in.
Entrez, s'il vous plaît.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
I heard Fairy Zhang Tai say
J'ai entendu la fée Zhang Tai dire
you've moved to Shouhua Academy.
tu as déménagé à l'Académie Shouhua.
Ming Yi, have you recovered?
Ming Yi, es-tu rétabli ?
Yes.
Oui.
It's all thanks to you, Immortal Situ.
Tout cela grâce à toi, Immortal Situ.
You've helped me so much.
Tu m'as beaucoup aidé.
I don't know what I can do to repay you.
Je ne sais pas ce que je peux faire pour te rembourser.
Tell me...
Dites-moi...
Ming Yi.
Ming Yi.
Your identity will be exposed easily here.
Votre identité sera facilement révélée ici.
You must leave with me.
Tu dois partir avec moi.
I can't leave.
Je ne peux pas partir.
Why?
Pourquoi?
I promised the Empress
J'ai promis à l'Impératrice
to help her out at Shouhua Academy.
pour l'aider à l'Académie Shouhua.
Besides, the tea gathering will happen soon.
De plus, la réunion du thé aura lieu bientôt.
I can't leave.
Je ne peux pas partir.
Ming Yi.
Ming Yi.
You said you were cold last night.
Tu as dit que tu avais froid la nuit dernière.
I prepared a blanket specially for you.
J'ai préparé une couverture spécialement pour toi.
Immortal Situ, you're here too?
Immortel Situ, tu es là aussi ?
You didn't even tell me we have a guest.
Tu ne m'as même pas dit que nous avions un invité.
Forgive me for not welcoming you.
Pardonnez-moi de ne pas vous accueillir.
Since he's already here,
Puisqu'il est déjà là,
let's invite him to have a meal together.
Invitons-le à prendre un repas ensemble.
Ming Yi,
Ming Yi,
why is he here?
pourquoi est-il ici ?
He is here...
Il est là...
Of course, I'm here to accompany my wife.
Bien sûr, je suis là pour accompagner ma femme.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Ji Bozai.
Ji Bozai.
I'm sure you haven't eaten yet, Ming Yi.
Je suis sûr que tu n'as pas encore mangé, Ming Yi.
The teahouse has a few new dishes.
Le salon de thé propose quelques nouveaux plats.
Let me treat you to a meal.
Laissez-moi vous offrir un repas.
How can we let you treat us?
Comment pouvons-nous vous permettre de nous traiter ?
You are our guest, Immortal Situ.
Tu es notre invité, Immortel Situ.
I should be the one treating you.
Je devrais être celui qui te soigne.
What do you say, Ming Yi?
Qu'en dis-tu, Ming Yi ?
I...
JE...
I want...
Je veux...
I want
Je veux
both of you to eat without me.
vous deux, mangez sans moi.
Are you not coming?
Tu ne viens pas ?
Fresh flowers!
Des fleurs fraîches !
Have a look at some fresh flowers, miss!
Jetez un œil à quelques fleurs fraîches, mademoiselle !
Have a look at the flowers.
Regardez les fleurs.
Lanterns!
Des lanternes !
What a coincidence.
Quelle coïncidence.
Did you come here to eat, too?
Tu es venu ici pour manger aussi ?
Let's eat together.
Mangeons ensemble.
The new dishes taste better than the old ones.
Les nouveaux plats ont meilleur goût que les anciens.
Try them, Ming Yi.
Essaye-les, Ming Yi.
Only two people can sit here.
Seules deux personnes peuvent s'asseoir ici.
Why are you still here then?
Alors pourquoi es-tu encore là ?
Don't you think you're a nuisance?
Tu ne penses pas que tu es une nuisance ?
Here.
Ici.
This is your favorite.
C'est ton préféré.
You should try this instead.
Vous devriez plutôt essayer ceci.
Something that you haven't tried before is always better.
Quelque chose que vous n’avez jamais essayé auparavant est toujours mieux.
Let me try it.
Laisse-moi essayer.
It tastes so bad.
C'est vraiment mauvais.
It's rancid.
C'est rance.
Fine.
Bien.
Enjoy the food. Don't waste anything.
Savourez votre repas. Ne gaspillez rien.
I'll be leaving.
Je vais partir.
They will pay for me.
Ils paieront pour moi.
Sure.
Bien sûr.
Immortal Situ, thanks for paying the bill.
Immortal Situ, merci d'avoir payé la facture.
However, I must remind you
Cependant, je dois vous rappeler
that you know who you truly are.
que tu sais qui tu es vraiment.
If you insist on approaching my wife, Ming Yi,
Si vous insistez pour approcher ma femme, Ming Yi,
and bring trouble to her,
et lui apporter des ennuis,
I won't forgive you.
Je ne te pardonnerai pas.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Sir, pack them for me.
Monsieur, emballez-les-moi.
Sure.
Bien sûr.
Buy two, get one free!
Achetez-en deux, obtenez-en un gratuitement !
Final two pairs!
Les deux dernières paires !
Thank you.
Merci.
Take care.
Prends soin de toi.
Sorry.
Désolé.
Watch where you're going!
Regarde où tu vas !
Fresh flowers!
Des fleurs fraîches !
Take a look at some fresh flowers!
Jetez un œil à quelques fleurs fraîches !
Excuse me.
Excusez-moi.
♪Maybe I'm just your firefly♪
♪Peut-être que je suis juste ta luciole♪
♪That's why I'm so fragile♪
♪C'est pourquoi je suis si fragile♪
♪In this world, there's too much♪
♪Dans ce monde, il y a trop♪
♪Cause and effect of love and hate surging♪
♪Cause et effet de l'amour et de la haine qui surgissent♪
♪Would you be willing to stay for me?♪
♪Serais-tu prêt à rester pour moi ?♪
♪If your night is cold, with no warmth of the sun♪
♪Si ta nuit est froide, sans la chaleur du soleil♪
♪Put my burning heart in your chest♪
♪Mets mon cœur brûlant dans ta poitrine♪
♪Even in this restless world♪
♪Même dans ce monde agité♪
♪My faint light♪
♪Ma faible lumière♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪Brillera grâce à ton éclat♪
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪Si ton monde était autrefois un désert sans fin♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you♪
♪Je me déchirerais pour combler les blessures en toi♪
♪Even if this life is like a shooting star♪
♪Même si cette vie est comme une étoile filante♪
♪Brief only for the sake of meeting you♪
♪Bref juste pour te rencontrer♪
♪In this fleeting life, I'll still be your light♪
♪Dans cette vie éphémère, je serai toujours ta lumière♪
Fuyue.
Fuyue.
No matter how much I've done
Peu importe tout ce que j'ai fait
and how long I've waited,
et combien de temps j'ai attendu,
when I see her eyes again,
quand je revois ses yeux,
they
ils
are still the same as before.
sont toujours les mêmes qu'avant.
She does not see me.
Elle ne me voit pas.
My Lord,
Mon Seigneur,
I will never betray you.
Je ne te trahirai jamais.
If you want,
Si tu veux,
I can share my lifespan with you.
Je peux partager ma durée de vie avec toi.
Is it worth it?
Est-ce que ça vaut le coup ?
You did so much for Ming Yi, but it was all in vain.
Tu as fait tant de choses pour Ming Yi, mais tout cela a été en vain.
Have you asked yourself the same question as well?
Vous êtes-vous également posé la même question ?
I thought it was worth it in the beginning.
Au début, je pensais que ça en valait la peine.
But I asked myself again and again today,
Mais je me suis demandé encore et encore aujourd'hui,
what can I do for her
que puis-je faire pour elle
that I haven't done yet?
que je n'ai pas encore fait ?
I could even give up my life,
Je pourrais même donner ma vie,
but she still
mais elle continue
doesn't care about me.
ne se soucie pas de moi.
Who hurt you so badly?
Qui t'a fait si mal ?
She set up the Yaoguang Mountain Fire Array.
Elle a mis en place le réseau de feu de la montagne Yaoguang.
I duped her with a secret skill of Yousu Fox Tribe
Je l'ai dupée avec une compétence secrète de la tribu Yousu Fox
and made a copy.
et j'en ai fait une copie.
They won't find out.
Ils ne le sauront pas.
[Bo's Medical Classics]
[Les classiques médicaux de Bo]
My Lord,
Mon Seigneur,
it's time to think about yourself now.
il est temps de penser à toi maintenant.
You can use this to complete His Majesty's mission
Vous pouvez l'utiliser pour accomplir la mission de Sa Majesté
or use it to create the Golden Millet Dream.
ou utilisez-le pour créer le rêve du millet doré.
I wanted to use the Golden Millet Dream
Je voulais utiliser le Golden Millet Dream
and grew spiritual veins in the past
et des veines spirituelles se sont développées dans le passé
for her.
pour elle.
If I can't be with her,
Si je ne peux pas être avec elle,
all of this is meaningless.
tout cela n'a aucun sens.
Only by obtaining spiritual veins
Ce n'est qu'en obtenant des veines spirituelles
and rising to a high position
et s'élever à une position élevée
will we not be bullied by anyone else.
Ne serons-nous pas intimidés par quelqu'un d'autre ?
My Lord,
Mon Seigneur,
you can become the person you want to become
tu peux devenir la personne que tu veux devenir
for your own sake.
pour ton propre bien.
Can I?
Puis-je?
You're back.
Tu es de retour.
Yes.
Oui.
I followed Situ Ling
J'ai suivi Situ Ling
to the cliff by the border.
jusqu'à la falaise près de la frontière.
However, he used a spell
Cependant, il a utilisé un sort
to cover all his tracks.
pour couvrir toutes ses traces.
It's fine.
C'est bien.
Go to the tea gathering with me after this.
Viens avec moi prendre le thé après ça.
Keep a close eye on Zhushui's and Yaoguang Mountain's movements.
Gardez un œil attentif sur les mouvements de Zhushui et de la montagne Yaoguang.
Once they make a move,
Une fois qu'ils font un geste,
they'll surely give themselves away.
ils vont sûrement se trahir.
We just need to wait for them to make a mistake.
Il faut juste attendre qu’ils fassent une erreur.
At least for now,
Au moins pour l'instant,
Situ Ling bears no malice toward Ming Yi.
Situ Ling n'a aucune méchanceté envers Ming Yi.
Maybe not toward Ming Yi,
Peut-être pas envers Ming Yi,
but surely toward you.
mais sûrement envers toi.
You really are talking more and more now.
Tu parles vraiment de plus en plus maintenant.
Isn't that good?
N'est-ce pas bien ?
Good.
Bien.
Very good.
Très bien.
You feel more human now.
Tu te sens plus humain maintenant.
My Lord,
Mon Seigneur,
did you experience something good today?
As-tu vécu quelque chose de bien aujourd'hui ?
Even if you don't tell me, I can guess it.
Même si tu ne me le dis pas, je peux le deviner.
I'm sure it's related to Fairy Ming Yi.
Je suis sûr que c'est lié à la fée Ming Yi.
Did Fairy Ming Yi finally decide
La fée Ming Yi a-t-elle finalement décidé
to marry you?
de t'épouser ?
I told you so.
Je te l'avais bien dit.
Your previous method
Votre méthode précédente
of pretending to be cold won't work.
Faire semblant d'avoir froid ne fonctionnera pas.
You need to tell her
Tu dois lui dire
so she knows your true feelings.
alors elle connaît tes vrais sentiments.
I want to tell her my feelings as well.
Je veux aussi lui dire ce que je ressens.
If only I had a chance.
Si seulement j'avais une chance.
What did you say, My Lord?
Qu'as-tu dit, mon Seigneur ?
I said you were right.
J'ai dit que tu avais raison.
You were right.
Tu avais raison.
You haven't fallen for anyone before.
Tu n'es jamais tombé amoureux de quelqu'un auparavant.
You are clueless about many things.
Vous n’avez aucune idée de beaucoup de choses.
In my opinion,
À mon avis,
you should meet some
tu devrais rencontrer des
female dragons,
dragons femelles,
butterflies,
papillons,
or phoenixes.
ou des phénix.
Don't be so violent to the point
Ne soyez pas si violent au point
that you've turned into a fool.
que tu es devenu un imbécile.
Take a look.
Jetez un oeil.
Take a look, miss.
Regardez, mademoiselle.
- I want this. - Sure. Let me wrap it up for you.
- Je veux ça. - Bien sûr. Laisse-moi t'emballer ça.
Osmanthus cake!
Gâteau à l'osmanthus !
Come again.
Reviens.
Sure.
Bien sûr.
Zheng Tiao is such a jerk.
Zheng Tiao est vraiment un connard.
I sent him
Je lui ai envoyé
a total of 200 missives.
un total de 200 missives.
Unless he's dead,
À moins qu'il ne soit mort,
why would he reply to me with just a "I'm fine"?
pourquoi me répondrait-il simplement par un « je vais bien » ?
He's mostly dead.
Il est presque mort.
Tell me.
Dites-moi.
Do you think he is married already?
Tu penses qu'il est déjà marié ?
Or is he
Ou est-il
cheating on me?
tu me trompes ?
I'm Jixing Abyss's fairy.
Je suis la fée de Jixing Abyss.
Am I being lied to by this brat?
Est-ce que ce gosse me ment ?
No.
Non.
You won't.
Tu ne le feras pas.
I asked you to drink
Je t'ai demandé de boire
but I didn't ask you to get drunk.
mais je ne t'ai pas demandé de te saouler.
- Slowly. - Be careful.
- Lentement. - Soyez prudent.
Mind her head.
Fais attention à sa tête.
Lie down.
Allongez-vous.
All right. You can follow me to the tea gathering
Très bien. Vous pouvez me suivre au goûter.
and ask him about it.
et pose-lui des questions à ce sujet.
How are you getting along
Comment ça se passe pour vous
with Ji Bozai?
avec Ji Bozai ?
Well...
Bien...
I...
JE...
The Qingyun Tournament is the priority now.
Le tournoi de Qingyun est désormais la priorité.
The Qingyun Tournament is the priority.
Le tournoi de Qingyun est la priorité.
Men can go away.
Les hommes peuvent s'en aller.
Go away.
S'en aller.
Cheers.
Acclamations.
You should sleep.
Tu devrais dormir.
Ming Yi, something just came to my mind.
Ming Yi, quelque chose vient de me venir à l'esprit.
Why don't you join Shouhua Academy
Pourquoi ne pas rejoindre l'Académie Shouhua
as an official warrior?
en tant que guerrier officiel ?
There's something wrong with the wine.
Il y a quelque chose qui ne va pas avec le vin.
What?
Quoi?
My head hurts.
J'ai mal à la tête.
Ming Yi.
Ming Yi.
Ming Yi!
Ming Yi !
Master Ming Yi.
Maître Ming Yi.
Have some tea and take a break.
Prenez du thé et faites une pause.
Chen Xi,
Chen Xi,
I've always wanted to ask you this.
J'ai toujours voulu te demander ça.
I didn't take you in as my disciple.
Je ne t'ai pas pris comme disciple.
Why do you keep calling me your master?
Pourquoi continues-tu à m'appeler ton maître ?
The Empress said
L'Impératrice a dit
you came to Shouhua Academy
tu es venu à l'Académie Shouhua
to teach me forging.
pour m'apprendre à forger.
Therefore, you are my master.
C'est pourquoi tu es mon maître.
Sit.
S'asseoir.
There are many warriors
Il y a beaucoup de guerriers
who want to participate in battles.
qui veulent participer aux batailles.
Why do you want to become a forger?
Pourquoi voulez-vous devenir faussaire ?
My brother was also a forger.
Mon frère était aussi un faussaire.
He was attacked by Gudiao
Il a été attaqué par Gudiao
when he tried to save his friends
quand il a essayé de sauver ses amis
and died in the Qingyun Tournament.
et est mort lors du tournoi de Qingyun.
Your brother might no longer be around
Ton frère n'est peut-être plus là
but the skills he taught you
mais les compétences qu'il t'a enseignées
allow you
vous permet
to make more powerful weapons to help others,
pour fabriquer des armes plus puissantes pour aider les autres,
so that those with weak spiritual powers
afin que ceux qui ont des pouvoirs spirituels faibles
can protect the people they love.
peuvent protéger les personnes qu’ils aiment.
From today onward,
À partir d'aujourd'hui,
I will monitor you daily so you'll work hard
Je te surveillerai quotidiennement pour que tu travailles dur
and forge more powerful weapons
et forger des armes plus puissantes
to protect Jixing Abyss.
pour protéger l'abîme de Jixing.
Are you ready?
Es-tu prêt?
I'm ready!
Je suis prêt!
Master!
Maître!
Immortal Situ, you asked for me?
Immortel Situ, tu m'as demandé ?
Something urgent happened back home. I'm here to bid farewell.
Il s'est passé quelque chose d'urgent à la maison. Je suis ici pour lui dire adieu.
Ming Yi,
Ming Yi,
I expended my heart's blood for you.
J'ai dépensé le sang de mon cœur pour toi.
Do you
Est-ce que tu
appreciate this favor?
apprécier cette faveur ?
Of course.
Bien sûr.
Then, I'm sure you still remember
Alors, je suis sûr que tu t'en souviens encore
your promise to me.
ta promesse envers moi.
Do you now know what you want?
Savez-vous maintenant ce que vous voulez ?
♪I can't get around...♪
♪Je ne peux pas me déplacer...♪
Ming Yi,
Ming Yi,
is Ji Bozai
est Ji Bozai
your final decision?
votre décision finale ?
No. I choose myself.
Non, je me choisis moi-même.
I can't repay your kindness.
Je ne peux pas vous rendre votre gentillesse.
I'll be loyal to you forever,
Je te serai fidèle pour toujours,
but we are only friends.
mais nous ne sommes que des amis.
♪This life is brief♪
♪Cette vie est brève♪
♪It fades like clouds that drift apart♪
♪Cela s'estompe comme des nuages ​​qui s'éloignent♪
♪Who will be the one...♪
♪Qui sera celui...♪
I know you well.
Je te connais bien.
However,
Cependant,
I also know
Je sais aussi
that if it was Ji Bozai before you,
que si c'était Ji Bozai avant toi,
you would never be so decisive.
tu ne seras jamais aussi décisif.
♪In the next life♪
♪Dans la prochaine vie♪
♪I wish to borrow the moonlight's glow♪
♪Je souhaite emprunter la lueur du clair de lune♪
♪To write a dream of fleeting life♪
♪Pour écrire un rêve de vie éphémère♪
♪Even if old dreams fade in flames, the wish remains unpaid♪
♪Même si les vieux rêves s'évanouissent dans les flammes, le souhait reste impayé♪
♪So I scattered the moonlight into dust♪
♪Alors j'ai dispersé le clair de lune en poussière♪
♪Let the memories gaze afar♪
♪Laissez les souvenirs regarder au loin♪
♪Love is the most painful absurdity♪
♪L'amour est l'absurdité la plus douloureuse♪
♪I'm willing to break my wings♪
♪Je suis prêt à briser mes ailes♪
♪To wait for the moonlight against the wind♪
♪Attendre le clair de lune contre le vent♪
♪The years have passed, and still my lips are sealed♪
♪Les années ont passé, et mes lèvres sont toujours scellées♪
♪No matter who takes a peek at my wound♪
♪Peu importe qui jette un œil à ma blessure♪
♪Let the memories gaze afar♪
♪Laissez les souvenirs regarder au loin♪
♪That is how I loved, with all my stubborn pride♪
♪C'est ainsi que j'ai aimé, avec toute ma fierté têtue♪
This is...
C'est...
Don't be nervous, Ming Yi.
Ne sois pas nerveux, Ming Yi.
To me, you are
Pour moi, tu es
the most important person
la personne la plus importante
in this world.
dans ce monde.
So,
Donc,
I will surely protect you.
Je te protégerai sûrement.
Ming Yi,
Ming Yi,
is Ji Bozai
est Ji Bozai
your final decision?
votre décision finale ?
No. I choose myself.
Non, je me choisis moi-même.
If it was Ji Bozai before you,
Si c'était Ji Bozai avant toi,
you would never be so decisive.
tu ne seras jamais aussi décisif.
My Lord, you did so much for her
Mon Seigneur, vous avez tant fait pour elle
yet she only saw it as a favor.
mais elle ne voyait cela que comme une faveur.
I highly doubt she treats Ji Bozai
Je doute fortement qu'elle traite Ji Bozai
the same way.
de la même manière.
Enough.
Assez.
I just want her to be safe.
Je veux juste qu'elle soit en sécurité.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Ask yourself, My Lord.
Demandez-vous, mon Seigneur.
Are you sure
Es-tu sûr
you just want her to be safe?
tu veux juste qu'elle soit en sécurité ?
There has never been a hopeless romantic from Zhushui Spiritual State.
Il n’y a jamais eu de romantique désespéré dans l’État spirituel de Zhushui.
Are you sure you don't want anything in return?
Êtes-vous sûr de ne rien vouloir en retour ?
Chao Yuan.
Chao Yuan.
Can you see your true self now?
Pouvez-vous voir votre vrai moi maintenant ?
Want nothing in return?
Vous ne voulez rien en retour ?
That is just your disguise.
C'est juste ton déguisement.
Throughout your lowly life,
Tout au long de votre humble vie,
you've never gotten anything you want.
Tu n'as jamais obtenu ce que tu voulais.
And that makes you afraid of admitting what you want.
Et cela vous fait peur d’admettre ce que vous voulez.
Ask yourself.
Demandez-vous.
Are you asking for a lot?
Vous demandez beaucoup ?
Not at all.
Pas du tout.
You only want her by your side.
Tu veux seulement qu'elle soit à tes côtés.
If you are as strong as Ji Bozai,
Si vous êtes aussi fort que Ji Bozai,
do you think she will reject you?
Penses-tu qu'elle va te rejeter ?
As long as I can save you, I can do anything.
Tant que je peux te sauver, je peux tout faire.
Merge with me!
Fusionne avec moi !
Didn't you feel the power before?
N'as-tu pas ressenti cette puissance avant ?
The only thing that can help you
La seule chose qui peut vous aider
when you're in despair
quand tu es désespéré
will always be power!
il y aura toujours du pouvoir !
Merge with me!
Fusionne avec moi !
Only with my power
Seulement avec mon pouvoir
can you possess her
peux-tu la posséder
and everything you want!
et tout ce que tu veux !
[Tiger-Subduing Shield Blueprint]
[Plan du bouclier anti-tigre]
This will make the power of the shield stronger.
Cela renforcera la puissance du bouclier.
I need to draw with a smaller brush.
Je dois dessiner avec un pinceau plus petit.
[Dual Cultivation Manual]
[Manuel de double culture]
I'm sure I have a smaller brush.
Je suis sûr que j'ai un pinceau plus petit.
This...
Ce...
Don't simply come into my room!
N'entre pas simplement dans ma chambre !
I don't know
Je ne sais pas
when Master She gave this to me.
quand Maître m'a donné ça.
This...
Ce...
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Isn't this yours?
N'est-ce pas à toi ?
Why are you asking me?
Pourquoi tu me demandes ça ?
I...
JE...
Why did I bring it from Yaoguang Mountain?
Pourquoi l'ai-je apporté de la montagne Yaoguang ?
Twenty-Seven.
Vingt-sept.
I saw that.
J'ai vu ça.
Why are you picking up random items all the time?
Pourquoi ramassez-vous tout le temps des objets au hasard ?
I haven't reprimanded you
Je ne t'ai pas réprimandé
for picking up Ming Xin's shoes.
pour avoir récupéré les chaussures de Ming Xin.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
It looks nice.
Ça a l'air sympa.
See? You just pick up all kinds of junk.
Tu vois ? Tu ramasses toutes sortes de déchets.
Twenty-Seven brought it to me
Twenty-Seven me l'a apporté
at Yaoguang Mountain.
à la montagne Yaoguang.
Cats like to pick up
Les chats aiment ramasser
shiny items.
objets brillants.
I don't know what it is.
Je ne sais pas ce que c'est.
I...
JE...
Why do you have one as well?
Pourquoi en as-tu un aussi ?
This is a Recording Mirror.
Ceci est un miroir d'enregistrement.
I found my half at Dragon Carp Terrace.
J'ai trouvé ma moitié chez Dragon Carp Terrace.
After Buxiu's investigation,
Après l'enquête de Buxiu,
the name list left behind by Mu Qibai
la liste de noms laissée par Mu Qibai
is this Recording Mirror.
est-ce un miroir d'enregistrement.
When Mu Qibai made a deal with the Upper Three Realms,
Lorsque Mu Qibai a conclu un accord avec les Trois Royaumes Supérieurs,
he split a Recording Mirror in two.
il a divisé un miroir d'enregistrement en deux.
They'll each keep one half
Ils en garderont chacun la moitié
to keep each other in check.
pour se contrôler mutuellement.
Immortal Ji, are you saying
Immortel Ji, tu dis
that the two pieces we have now
que les deux pièces que nous avons maintenant
are the Recording Mirror?
sont les miroirs d'enregistrement ?
Your half must be Mu Qibai's.
Votre moitié doit être celle de Mu Qibai.
Mine is Ming Xin's.
Le mien appartient à Ming Xin.
Twenty-Seven is quite smart.
Vingt-sept est plutôt intelligent.
Did he just so happen
Est-ce qu'il s'est simplement produit ?
to steal this
pour voler ça
from Ming Xin?
de Ming Xin ?
Who knows?
Qui sait ?
Perhaps it's because you are the owner.
C'est peut-être parce que vous êtes le propriétaire.
The cat is just like its owner.
Le chat est exactement comme son propriétaire.
Although we are still missing one piece,
Bien qu'il nous manque encore une pièce,
it's enough to see some things.
il suffit de voir certaines choses.
The Heavenly Grief you asked for.
Le chagrin céleste que vous avez demandé.
Thank you, Lord Hanfeng.
Merci, Seigneur Hanfeng.
With the Heavenly Grief,
Avec la douleur céleste,
Ming Xian
Ming Xian
will no longer be the Warrior God of Yaoguang Mountain.
ne sera plus le Dieu Guerrier de la Montagne Yaoguang.
It was Ming Xin who made the deal with Mu Qibai.
C'est Ming Xin qui a conclu l'accord avec Mu Qibai.
I can recognize his voice even if he is mute,
Je peux reconnaître sa voix même s'il est muet,
let alone not seeing his face.
sans parler de ne pas voir son visage.
Twenty-Seven is an amazing thief.
Vingt-sept est un voleur incroyable.
He stole this.
Il a volé ça.
Are you missing something?
Il vous manque quelque chose ?
It seems like Ming Xin
Il semble que Ming Xin
was the one who poisoned you with Heavenly Grief.
c'est celui qui t'a empoisonné avec le chagrin céleste.
The truth is not surprising at all.
La vérité n’est pas du tout surprenante.
The missing piece of the Recording Mirror
La pièce manquante du miroir d'enregistrement
is probably with Ming Xin.
est probablement avec Ming Xin.
I must get it during the tea gathering this time
Je dois l'obtenir pendant le thé cette fois-ci
so that I have complete evidence
afin que j'aie des preuves complètes
to prove that it was Ming Xin who poisoned me.
pour prouver que c'est Ming Xin qui m'a empoisonné.
Oh, one more thing.
Oh, encore une chose.
You were grateful to Situ Ling for saving you
Vous étiez reconnaissant à Situ Ling de vous avoir sauvé
and didn't expose his identity.
et n'a pas révélé son identité.
I asked Buxiu to find out who he is.
J'ai demandé à Buxiu de découvrir qui il était.
You know everything now?
Tu sais tout maintenant ?
Yes.
Oui.
I also found out
J'ai aussi découvert
Situ Ling is the youngest son of Zhushui's Emperor,
Situ Ling est le plus jeune fils de l'empereur Zhushui,
Chao Yuan.
Chao Yuan.
He came to Jixing Abyss for the Golden Millet Dream.
Il est venu à Jixing Abyss pour le rêve du millet doré.
He saved me after I came out of Wugui Sea.
Il m'a sauvé après ma sortie de la mer de Wugui.
He told me honestly that he was from Zhushui Spiritual State
Il m'a dit honnêtement qu'il était de l'État spirituel Zhushui
and that he came to Jixing Abyss for the Golden Millet Dream.
et qu'il est venu à l'abîme de Jixing pour le rêve du millet doré.
Moreover...
De plus...
Are you all right?
Est-ce que ça va ?
We must leave here immediately.
Nous devons partir d'ici immédiatement.
Zhushui Spiritual State has a backup plan.
L'État spirituel Zhushui a un plan de secours.
How do you know that?
Comment le sais-tu ?
No wonder he went to the Sunken Abyss that day
Pas étonnant qu'il soit allé à l'abîme englouti ce jour-là
without waiting for us.
sans nous attendre.
He even gave Master She the Bo's Medical Classics he found.
Il a même donné à Maître She les classiques médicaux de Bo qu'il a trouvés.
That was when Master and I started feeling suspicious.
C’est à ce moment-là que Maître et moi avons commencé à avoir des soupçons.
In that case,
Dans ce cas,
he is still a dangerous person.
il est toujours une personne dangereuse.
You're back.
Tu es de retour.
Father.
Père.
I've found the complete formula for the Golden Millet Dream
J'ai trouvé la formule complète du Golden Millet Dream
and all the herbs required.
et toutes les herbes nécessaires.
However, the catalyst herb, Diwu tree's core,
Cependant, l'herbe catalyseur, le noyau de l'arbre Diwu,
has been extinct for 10,000 years.
est éteint depuis 10 000 ans.
I don't know where to find it.
Je ne sais pas où le trouver.
Please aid me, Father.
S'il vous plaît, aidez-moi, Père.
Do you think I will have something
Penses-tu que j'aurai quelque chose
that has been extinct for 10,000 years?
qui est éteint depuis 10 000 ans ?
If it cannot be found in Zhushui Spiritual State,
Si cela ne peut pas être trouvé dans l'état spirituel Zhushui,
then there's no need
alors il n'y a pas besoin
[Bo's Medical Classics]
[Les classiques médicaux de Bo]
for this formula to remain in this world.
pour que cette formule reste dans ce monde.
Father,
Père,
I'm the only one who has read the whole book.
Je suis le seul à avoir lu le livre en entier.
I remember
Je me souviens
every word in it
chaque mot qu'il contient
and can copy it down any time.
et je peux le copier à tout moment.
Once I make this medicine,
Une fois que j'aurai préparé ce médicament,
I'll surely hand it over to you, Father.
Je te le remettrai sûrement, Père.
Chao Yuan,
Chao Yuan,
you've achieved this mastery with the Thousand Insect Spell.
vous avez atteint cette maîtrise avec le sort des mille insectes.
You are also braver
Tu es aussi plus courageux
than you were in the past.
que par le passé.
You actually dare negotiate with me.
Tu oses vraiment négocier avec moi.
Great.
Super.
I like it a lot.
J'aime beaucoup ça.
You've laid low for many years.
Vous êtes resté discret pendant de nombreuses années.
Tell me
Dites-moi
what your ambition is.
Quelle est votre ambition.
I want to grow my own spiritual veins
Je veux développer mes propres veines spirituelles
and become the ruler of Zhushui Spiritual State
et devenir le dirigeant de l'État spirituel Zhushui
that everyone admires.
que tout le monde admire.
I want to become the heir whom you recognize.
Je veux devenir l'héritier que tu reconnais.
I want you to tell me everything.
Je veux que tu me dises tout.
Under your arrangement,
Selon votre accord,
what will become of Zhushui Spiritual State
que deviendra l'État spirituel Zhushui
and the Qingyun Tournament?
et le tournoi de Qingyun ?
I want
Je veux
to overcome destiny itself.
pour vaincre le destin lui-même.
Among my sons,
Parmi mes fils,
you resemble me the most.
tu me ressembles le plus.
Two years ago, Jixing Abyss lost in the tournament
Il y a deux ans, Jixing Abyss a perdu le tournoi
and had to offer a tribute to Yaoguang Mountain and our realm.
et j'ai dû offrir un hommage à la montagne Yaoguang et à notre royaume.
The rarest of the tributes
Le plus rare des hommages
were two wilted roots of Diwu tree.
il y avait deux racines fanées d'un arbre Diwu.
The one offered to Yaoguang Mountain
Celui offert à la montagne Yaoguang
was stolen by Bo Yulan.
a été volé par Bo Yulan.
That was why
C'est pourquoi
Bo Yulan was caught by Mu Qibai.
Bo Yulan a été attrapé par Mu Qibai.
The remaining one
Le reste
was sent to this realm.
a été envoyé dans ce royaume.
It's up to you now
C'est à vous de jouer maintenant
to nurture it back to health.
pour lui redonner la santé.
Thank you, Father.
Merci, Père.
Come out.
Sortir.
Your Majesty, congratulations on soon obtaining theGolden Millet Dream.
Votre Majesté, félicitations pour l'obtention prochaine du Golden Millet Dream.
You may rule over the Six Realms.
Vous pouvez régner sur les Six Royaumes.
There's no need to flatter me.
Il n'y a pas besoin de me flatter.
I summoned you here
Je t'ai convoqué ici
to give you an important task.
pour vous confier une tâche importante.
♪When the drifting clouds♪
♪Quand les nuages ​​dérivent♪
♪Flow toward me♪
♪Coule vers moi♪
♪They drench my very soul♪
♪Ils trempent mon âme même♪
♪Until it turns weak♪
♪Jusqu'à ce qu'il devienne faible♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Je me trompe en pensant qu'aimer une fois♪
♪Is enough♪
♪C'est suffisant♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Même si aucun véritable vœu n'a jamais été prononcé♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Depuis les étoiles, combien de temps mes larmes doivent-elles voyager pour atteindre ton cœur ?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪La tendresse que tu me donnes n'est que le vin empoisonné de l'amour♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Je bois toute ma tristesse♪
♪To trade for your freedom♪
♪Pour échanger contre ta liberté♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Une fois que j'ai goûté à l'amour, j'ai envie de me perdre dans son vin♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Après de longues luttes dans l'abîme, je demande aux cieux♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Même si mon armure se brise pour toi, qu'est-ce que ça peut faire ?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Le destin ne se trompe jamais♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Même le soleil doit un jour tomber♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Contre l'absurdité du monde, je me bats de toutes mes forces♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Depuis les étoiles, combien de temps mes larmes doivent-elles voyager pour atteindre ton cœur ?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪La tendresse que tu me donnes n'est que le vin empoisonné de l'amour♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Je bois toute ma tristesse♪
♪To trade for your freedom♪
♪Pour échanger contre ta liberté♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Une fois que j'ai goûté à l'amour, j'ai envie de me perdre dans son vin♪